comrssvcnouis METHoDUs &a „³

nes areolae in vno litere exacte tangat, et
spatium arcolae nec intret, neque linealc pla·
ne dispareat, scd areolae fines tantum stringat
et terminet. quue ad cuneta arcolae latera
continuetur, et lineae ducantur, tunc cir·
cumscripta erit areola lineis. Hinc radii, ex
fitu‘inclinato planitiei vitri prodeuntes, et in
tabulam perpendiculariter erectam incidentes,
terminabunt spatium quod veram figuram are·
olarum lucidarum indicabit. Simulque inno-
tescet , quantum differant planities vitri poly-
edrici a figura areolarum in tabula expressa-
rum, ct ex eo iudicari poterit de antea com-
memoratarum methodorum impossibilitate.

3. Confignatis areolis eligatur earum inferior in
tabula ‚ quae per polyedrum visa, apparebit
fuperior, et in ea, aut alia commoda, fiat
initium delineationis iconis deformandae. Hu-
ius imaginis duetus atque lineae, ss vnam areo-
lam transiuerunt, connectantur cum alia are-
ola, quae ope baculi tenuioris et acuminati vt
et denigrati erit inuestiganda‚ perspiciendo
per tubum, vbi simul areolae limites innote-
scunt , atque locus inuenitur pic‘turae conue-
niens.

4. Absoluta tota deformatione rudi, correctio
typi instituatur ad prototypum ‚ transfpici-
endo semper per foramen tubi, tonec cun-
(tr. reete cohaereant et figuram prototypi ex-
prim-ant.

Dd 3 ” Di-

