valan] a fo-

faminis oua-

’ lis non pc-

nltus clausa.

264*- OBSERUATIONES ANATOMICAE.

vasis adhaerentibus summa cura ‚ et apertis cavita-
tibus inuenio corrosas , et tamquam a muribus exe-
sas tunicas aortae immediate supra valuulas semi-
lunares, et membranam amporam, quae vasorum
e corde egredientium principia cingere solet, in
regione sternum respiciente perforatam.

Causs‘a huius abscessus sine dubio aut pus, aut
alia quaedam materia acris esse debuit , quae pri-.
mum intra tunicas nortae proprias stagnauit illas·
quam tam introrsum quam extrorsum exedit. Tu—
nicisvero solutis membrana exterior vi cordis su-
stinendae impar fibrarum suarum rupturam sensim
perpessa omnimodam ‚ sanguini tandem neceffa·
rio locum concessit, quo dilaberetur. Si autem
membrana haec exterior prius rupta fuisset: non
modo a materia rodente in pericardium effusa, cor
quod cetera sanum apparet ‚ corruptionem con-
traxiffet: nec etiam aortae tunicae tam longe ac
late absumtae atque exesae vifile essent.

Alterius phoenomeni ratio {imiliter statim se
prodidit. Scilicet foramen ouale ad limbum val-
uulae aperturam reliquerat , qualem Morgagnus in
Aduers. IV. f. 4. delineat, ita, γε ouum ouo s1-
milius effe non poffit 7 atque ejus pietur-a meae ob·
seruationi3 ss positionem solam excipias 2 dum no·
ster hic finus propius ad valuulam accederet, et
magis ad latus quam inferiora versus applantaretnr,

An.-

